Shri Mataji, what is Sahaja Yoga?
Shri Mataji, mitä on Sahaja Yoga?
Sahaja.
Sahaja. 'Saha' tarkoittaa 'kanssa',
Ja means ‘born’.
'ja' tarkoittaa 'syntynyt'.
So it is born with you.’ The right’
Se on siis syntynyt kanssasi.
And this Sahaja Yoga is something that everybody can have, is it?
Ja tämä Sahaja Yoga on jotakin, mikä on mahdollista kaikille, eikö niin?
Is it something, everybody can practice?
Onko se jotain, mitä kaikki voivat harjoittaa?
Of course.
Totta kai.
And how does this connection with the Divine take place?
Ja miten tämä yhteys Jumaluuteen tapahtuu?
We have within ourselves this power in the triangular bone
Meillä on sisällämme voima kolmioluussa,
which is called a ‘Sacrum’ meaning sacred,
jota kutsutaan 'sakrumiksi', mikä tarkoittaa pyhää,
which when awakened sprouts like a plumule in a seed
joka herätessään versoo kuin siemenen silmu
opens out in the last centre
avautuu viimeisessä keskuksessa
and gets connected with the Divine,
ja yhdistyy Jumaluuteen,
which organises us,
joka luo meille järjestyksen,
which nourishes us, does all the living work.
joka ravitsee meitä ja tekee kaiken elävän työn.
Above all it loves us.
Ennen kaikkea se rakastaa meitä.
Does this mean Shri Mataji, that people who have not
Tarkoittaako tämä, Shri Mataji, että ihmiset, joilla ei ole
had the ability to practice Sahaja Yoga are not connected with the Divine?
ollut mahdollisuutta harjoittaa Sahaja Yogaa, eivät ole yhteydessä Jumaluuteen?
Most of them are not.
Useimmat heistä eivät ole.
And if some of them are, they don’t know all about it.
Ja jos jotkut heistä ovatkin, he eivät tiedä siitä kaikkea.
So this is what,
Onko tämä siis eräänlainen
an extra force that is available to human beings to develop themselves in this world?
lisävoima, joka on ihmisten ulottuvilla, jotta he voivat kehittää itseään tässä maailmassa?
Of course. This is the last breakthrough of our evolution,
Totta kai.
where you have to get connected with the Divine.
jossa ihmisten on saatava yhteys Jumalaan.
You have to feel it on your central nervous system
Teidän on tunnettava se keskushermostossanne,
and that’s how you get Self-realization.
ja näin saatte Itseoivalluksenne.
Do I perceive here that this is a way of balancing oneself?
Ymmärränkö tästä, että tämä on tapa tasapainottaa itseään?
Of keeping in such a way of living one’s life,
Että pysyy tällaisessa tavassa elää elämäänsä,
that one is not unbalanced in one’s view of what is going on around us?
ettei ole epätasapainossa sen suhteen, mitä ympärillämme tapahtuu?
Yes. We have two sides in our system of the autonomous nervous system,
Kyllä. Autonomisessa hermojärjestelmässämme on kaksi puolta,
left and right,
vasen ja oikea,
which we call as left and right sympathetic nervous system.
joita kutsumme vasemmaksi ja oikeaksi sympaattiseksi hermostoksi.
Left side caters for our emotions,
Vasen puoli huolehtii tunteistamme,
for our past, our desires.
menneisyydestämme, haluistamme.
The right side caters for our action,
Oikea puoli huolehtii toiminnastamme,
physical and mental.
fyysisestä ja henkisestä toiminnasta.
If you indulge in one too much and go too far with it,
Jos käyttää toista liikaa ja menee siinä liian pitkälle,
you develop an imbalance within yourself.
saa itsensä epätasapainoon.
In the centre lies the third power which we call as parasympathetic nervous system.
Keskellä sijaitsee kolmas voima, jota kutsumme parasympaattiseksi hermostoksi.
This is the channel which is the central path of ascent.
Tämä on kanava, joka on ylösnousemuksen keskitie.
When the kundalini rises through it,
Kun Kundaliini nousee sitä pitkin,
it brings you in the balance
se palauttaa teidät tasapainoon.
because it rises in the centre of the system.
koska se nousee koko järjestelmän keskellä.
So this is the minimum that happens, that you develop your balance.
Tämä on siis se minimi, joka tapahtuu, että saatte aikaan tasapainon.
So how does one actually achieve this balance?
Miten tämä tasapaino sitten saavutetaan?
It just happens spontaneously.
Se tapahtuu spontaanisti.
In other words, there is no physical requirement on an individual?
Toisin sanoen, siihen ei vaadita mitään fyysisiä ponnistuksia?
Not at all. Not at all.
Ei lainkaan. Ei lainkaan.
It’s an evolutionary step. As I told you
Se on kehitysaskel, kuten kerroin.
in our evolution, we have developed a balance, we can stand on our two legs.
Olemme evoluutiossamme kehittäneet tasapainon, pystymme seisomaan kahdella jalalla.
Animals cannot.
Eläimet eivät pysty.
In the same way, you develop this special balance between your emotions and your actions
Samalla tavalla kehittyy tämä erityinen tasapaino tunteidemme
in a very proper way.
hyvin tarkoituksenmukaisella tavalla.
You speak as though this is some sort of evolutionary step.
Puhutte ikään kuin tämä olisi jonkinlainen kehitysaskel.
Yes it is.
Kyllä se on.
It is the last breakthrough,
Se on viimeinen läpimurto,
that you have to become the Spirit now
että ihmisen on nyt tultava Hengeksi,
and this has to be achieved,
ja tämä on saavutettava,
which can be achieved only through a living process
ja se voidaan saavuttaa vain elävän prosessin kautta,
because we have become human beings through a living process
koska meistä on tullut ihmisiä
and that living process has to act within us.
ja tuon elävän prosessin on toimittava meissä.
This sounds as though it is rather a significant time than in the history of humanity?
Tämä kuulostaa siltä, että kyseessä on melko merkittävä aika ihmiskunnan historiassa?
Very much.
Erittäin paljon.
In the history of humanity, in the history of evolution,
Ihmiskunnan historiassa,
in the history of spirituality, it is the most important time
henkisyyden historiassa,
because here, where you will get whatever has been promised to you so far.
koska nyt saatte kaiken sen, mitä teille on tähän mennessä luvattu.
So it is no accident then that Sahaja Yoga has appeared in the world at this time?
Ei siis ole sattumaa, että Sahaja Yoga on tullut maailmaan juuri nyt?
No, not at all, not at all.
Ei, ei ollenkaan, ei ollenkaan.
It is all predicted thousands of years back in India
Kaikki on ennustettu jo tuhansia vuosia sitten Intiassa
and later on by many Saints.
ja myöhemmin monet pyhimykset ennustivat sen.
Even William Blake has predicted it.
Jopa William Blake ennusti sen.
Shri Mataji you went to Russia last year and I believe the reception you got was most surprising?
Shri Mataji, kävitte viime vuonna Venäjällä, ja saamanne vastaanotto taisi olla hyvin yllättävä?
Yes.
Kyllä.
I was myself surprised
Olin Itsekin yllättynyt,
because thousands of people came
koska tuhansittain ihmisiä tuli paikalle,
and very sensible well-educated people came
ja he olivat hyvin järkeviä, hyvin koulutettuja ihmisiä,
and they all settled down. Thousands.
ja he kaikki vakiintuivat. Tuhansittain.
I did not know how to cope with that number because there were so many,
En tiennyt, miten selviytyä tuosta määrästä, koska heitä oli niin paljon,
and even the members of the supreme council, the government, they came.
ja jopa ylimmän neuvoston, hallituksen jäseniä tuli paikalle.
but I could only say that in the so-called free societies
Mutta voin vain sanoa, että niin sanotuissa vapaissa yhteiskunnissa
we waste too much time experimenting with our freedom
me tuhlaamme liikaa aikaa vapaudella kokeiluun
then the economics, all these things.
ja sitten talouteen, kaikkiin näihin asioihin.
While the people there did not have any such chances.
Kun taas ihmisillä siellä ei ollut tällaisia mahdollisuuksia.
So they put their energies to something that was higher than that.
Niinpä he käyttivät energiansa johonkin korkeampaan.
They diverted and they were very knowledgeable,
He suuntautuivat muuhun ja olivat hyvin perehtyneitä,
they knew a lot about seeking.
he tiesivät paljon etsimisestä.
They knew a lot about Kundalini and as if they were just waiting for me.
He tiesivät paljon Kundaliinista,
It was very remarkable.
Se oli hyvin hämmästyttävää.
Mr Gorbachev has said the Russians require a mental revolution.
Gorbatshov on sanonut, että venäläiset tarvitsevat henkisen vallankumouksen.
Do you see the acceptance of Sahaja yoga as part of this revolution?
Näettekö Sahaja Yogan hyväksymisen osana tätä vallankumousta?
Of course. He himself is a saint
Totta kai. Hän itse on pyhimys,
and what he is meaning by ‘mental’, that
ja mitä hän tarkoittaa 'mentaalisella', on se,
they should now understand that they have to develop that balance
että heidän pitäisi nyt ymmärtää, että heidän on kehitettävä tasapainoa
Our democracies are imbalanced.
Demokratiamme ovat epätasapainossa.
They are one-sided.
Ne ovat yksipuolisia.
They have no.. not the other side of collectivity
Niissä ei ole toista puolta, kollektiivisuutta.
but communism has collectivity.
Mutta kommunismissa on kollektiivisuus.
It is power-oriented.
Se on valtakeskeinen.
Our democracies are money-oriented.
Meidän demokratiamme ovat rahakeskeisiä.
What he is meaning is the maturity of our wisdom
Hän tarkoittaa, että viisautemme on kypsynyt.
So referring back to what we were talking about earlier,
Palatakseni siihen, mistä puhuimme aiemmin,
is it...?
onko se...?
As we were talking about earlier, about bringing the human body into balance?
Puhuimme aiemmin ihmiskehon saattamisesta tasapainoon?
Could we say then that Mr Gorbachev is bringing the whole eastern Bloc into balance?
Voisimmeko siis sanoa, että Gorbatshov on saattamassa koko itäblokin tasapainoon?
Yes.
Kyllä.
Yes, they had gone too much on one side and he is trying to bring them in the centre.
Kyllä, he olivat menneet liikaa yhdelle puolelle,
You mentioned that you went to an eastern bloc conference last year
Mainitsitte, että kävitte viime vuonna eräässä itäblokin konferenssissa
and I believe you gave many influential people, Realisation?
ja taisitte antaa monelle vaikutusvaltaiselle ihmiselle oivalluksen?
Is it true that you believe that this was instrumental in helping the overthrow of oppressive communism?
Pitääkö paikkansa, että uskotte tämän auttaneen sortokommunismin kukistumisessa?
It was a yoga, yoga seminar
Se oli joogaseminaari,
and I expected all of them to be there
ja odotin heidän kaikkien tulevan paikalle,
and surprisingly I talked to them hardly for 30 to 35 minutes
ja yllättäen puhuin heidän kanssaan vain 30-35 minuuttia,
They were representatives from all these Eastern Bloc Countries.
He olivat edustajia kaikista näistä itäblokin maista.
When they got it they were so surprised at it,
Kun he saivat oivalluksen, he olivat hyvin yllättyneitä siitä,
then they walked out with me out of the hall
ja sitten he kävelivät kanssani ulos salista,
and nobody was left in the hall to listen to other people.
eikä saliin jäänyt ketään kuuntelemaan muita puhujia.
They gave me their addresses and they said we want ‘this only’, in our country
He antoivat Minulle osoitteensa ja sanoivat, että haluamme 'vain tämän' maahamme.
The all-pervading power requires a medium, to trigger something
Kaikkialla vaikuttava Voima tarvitsee välineen, jotta se voi käynnistää jotakin,
and when these people were created as Realised souls,
ja kun nämä ihmiset luotiin oivaltaneiksi sieluiksi,
as they got connected with this ‘ all-pervading power’,
kun he saivat yhteyden tähän kaikkialla olevaan Voimaan,
I think they had triggered it.
luulen, että he käynnistivät sen.
They had that confidence within them,
Heillä oli itseluottamusta
that courage in them
ja rohkeutta,
because once we are realised, you become very courageous
sillä kun olemme oivaltaneita, meistä tulee hyvin rohkeita
and you want to establish truth at any cost.
ja haluamme vakiinnuttaa totuuden hinnalla millä hyvänsä.
Shri Mataji the West, shall we call it the Western Nations
Shri Mataji, lännessä, kutsuttakoon sitä läntisiksi kansakunniksi,
have had Sahaja Yoga available to them to investigate
on ollut Sahaja Yoga tarjolla ja tutustuttavana,
to see for themselves how it worked for 20 years
itse koettavana, miten se toimii jo 20 vuoden ajan,
and yet it has been very slow to grow.
ja silti sen kasvu on ollut hyvin hidasta.
Why has it happened this way, do you think?
Miksi luulette, että näin on käynyt?
Here people have so many diverse ideas about things.
Täällä ihmisillä on niin monia erilaisia käsityksiä asioista.
They're very self-opinionated also about things
He ovat myös hyvin omahyväisiä asioiden suhteen.
and the so called man made religions all over
Ja niin sanotut ihmisen luomat uskonnot kaikkialla
have also conditioned them too much.
ovat myös ehdollistaneet heitä liikaa.
They've other conditioning of different norms that they have
Heillä on muitakin ehdollistavia normeja, joita heillä on
as far as the social life is concerned
mitä tulee sosiaaliseen elämään,
and the physical appearances rather on a very superficial level.
ja fyysinen ulkonäkö on varsin pinnallisella tasolla.
So the people have not grown, I think so, much deeper.
Ihmiset eivät siis ole kasvaneet, luulen niin, kovin syvällisiksi.
Of course, I must say there are so many seekers in the west,
Minun on tietysti sanottava, että lännessä on paljon etsijöitä,
So many seekers
hyvin paljon etsijöitä.
and they were lost because as soon as people knew that there’s a market for them,
ja heidät menetettiin, koska heti kun huomattiin, että heille on markkinoita,
the false gurus jumped out
väärät gurut ryntäsivät esiin
and they started preaching about false things
ja alkoivat saarnata vääristä asioista
just to earn money.
vain rahaa ansaitakseen.
They were all money-oriented people,
He olivat kaikki rahanhimoisia.
Now there’s another psychology with the western mind
Länsimaisessa mielessä on toinenkin ajattelutapa,
that you must buy everything.
että kaikki pitää ostaa.
If something is not for sale, then it is useless
Jos se ei ole myytävänä, se on hyödytön,
and this psychology has really deterred them to come to Sahaja Yoga very much
ja tämä ajattelutapa on todella estänyt ihmisiä tulemasta Sahaja Yogaan,
because this is a living process and you cannot pay for it
koska tämä on elävä prosessi, eikä siitä voi maksaa,
and they could not bear it.
eivätkä he pystyneet hyväksymään sitä.
I mean, actually, I must say,
Tarkoitan, itse asiassa Minun on sanottava,
one of the very important television gentlemen told me off
että eräs hyvin tärkeä televisiopersoona kertoi minulle,
that Anglo Saxon brain cannot accept anything which cannot be sold.
että anglosaksiset aivot eivät voi hyväksyä mitään, mitä ei voi myydä.
I did not know what to tell him.
En tiennyt, mitä sanoa hänelle.
I just said,’ Who has made this brain?
Sanoin vain: "Kuka on tehnyt nämä aivot?
This God has made. Then why is it so?’
Jumala on tehnyt ne. Miksi se sitten on niin?"
So You have an expectation really that this thing called Sahaja Yoga will change the world?
Odotatteko todella, että tämä asia nimeltä Sahaja Yoga muuttaa maailmaa?
Of course.
Totta kai.
It changes human beings and they manifest a change outside.
Se muuttaa ihmistä, ja hän ilmentää muutosta ulospäin.
And we create a new race.
Ja me luomme uuden rodun.
That is what they are talking about.
Siitä he puhuvat.
If you want they talk of a new age, of a new race
Niin kuin tiedätte he puhuvat uudesta aikakaudesta, uudesta rodusta,
but I don’t know what is their imagination about it.
mutta en tiedä, mitä he kuvittelevat siitä.
They talk about all this thing, ‘Aquarius.’
He puhuvat kaikesta tällaisesta, 'Vesimiehestä'.
And Aquarius is the kundalini.
Vesimies on Kundaliini.
She is placed in the Aquarius, and they talk about the Aquarius age.
Hän sijaitsee Vesimiehessä,
All kinds of things they are talking, writing, thinking about it,
He puhuvat, kirjoittavat ja ajattelevat siitä kaikenlaista,
but when it comes to actualisation.
mutta kun on kyse sen toteuttamisesta,
I think they think I am very too simple for them.
luulen, että he ajattelevat, että olen heille aivan liian yksinkertainen.
Not complicated.
En ole monimutkainen.
And Sahaja yoga is too simple.
Ja Sahaja Yoga on liian yksinkertaista.
It should be very complicated.
Sen pitäisi olla hyvin monimutkaista.
And all their own ideas about seeking, that they must suffer,
Ja kaikki heidän omat ajatuksensa etsimisestä, että heidän pitää kärsiä,
they must go to the Himalayas,
että heidän pitää mennä Himalajalle,
they must starve themselves
heidän pitää nähdä nälkää
and then only they can get realisation
ja vasta sitten he voivat saada oivalluksen.
Shri Mataji, is the evolution of the planet closely related to the evolution of humanity?
Shri Mataji, liittyykö planeetan evoluutio läheisesti ihmiskunnan evoluutioon?
Of course. It is very much related,
Totta kai. Ne liittyvät hyvin paljon toisiinsa,
and the planet, our planet is moving in a spiral way.
ja planeetta, meidän planeettamme, liikkuu spiraalimaisesti.
All the planets are moving in a spiral way
Kaikki planeetat liikkuvat spiraalimaisesti,
and they are creating all possible things for the use of human beings
ja ne luovat kaiken mahdollisen ihmisten käyttöön,
so that they can save time.
jotta he voivat säästää aikaa.
Save time for getting their ascent and for meditative growth,
Säästää aikaa ylösnousemustaan ja meditatiivista kasvuaan varten,
but people don’t understand that part.
mutta ihmiset eivät ymmärrä tätä puolta.
There are theories around now,
Nyt on esitetty teorioita,
the suggestion so we say, that the planet could be a living organism,
ajatus siitä, että maapallo voisi olla elävä organismi,
Of course it is.
Totta kai se on.
One of the examples of this one, I can give you,
Voin antaa teille yhden esimerkin tästä,
is that if you sleep under a coconut tree,
että jos nukkuu kookospuun alla,
a coconut never falls on anything that is living,
kookospähkinä ei koskaan putoa minkään elävän olennon päälle,
whether it is a human being or a snake.
oli se sitten ihminen tai käärme.
Never falls.
Ei koskaan.
That is so? Is it all around the world, coconuts never fall on living creatures?
Onko näin? Onko niin, että
So they understand.
Ne siis ymmärtävät.
We call it as Shri Pala because we think that it is like a brain which understands.
Kutsumme sitä 'shripalaksi', koska ajattelemme, että se on kuin aivot, jotka ymmärtävät.
Well, if this world is a living organism,
No, jos tämä maailma on elävä organismi,
what is the brain? What drives this being,
mikä on aivot? Mikä ohjaa tätä olentoa,
this organism? What has made it evolve the way it has?
tätä organismia? Mikä on saanut sen kehittymään niin kuin se on kehittynyt?
There is this subtle power which is all-pervading of God’s love
On olemassa hienojakoinen voima, joka on kaikkialle ulottuva Jumalan rakkauden Voima,
which manifests all the things like living work,
joka ilmenee kaikkina asioina, kuten elävänä työnä,
all nourishment, all balancing.
kaikkena ravintona, kaikkena tasapainona.
there would have been problems.
olisi syntynyt ongelmia.
If Himalaya was say one and a half times than what it is,
Jos Himalajan korkeus olisi vaikkapa puolitoistakertainen nykyiseen verrattuna,
So everything is so balanced in nature,
Kaikki on luonnossa täysin tasapainossa,
and the Almighty has created only one world.
ja Kaikkivaltias on luonut vain yhden maailman.
Only we human beings have divided
Vain me ihmiset olemme jakaneet maailman
and moved like criminals with our passports in our hands.
ja liikumme kuin rikolliset passit kädessämme.
Shri Mataji, What we have been talking about,
Shri Mataji, se, mistä olemme puhuneet,
many people would regard as a belief or a theory.
monet ihmiset saattavat pitää sitä uskomuksena tai teoriana.
How does one know the difference between truth and a belief?
Miten erottaa totuus ja uskomus toisistaan?
First of all anything for which you have to pay money is not the truth.
Ensinnäkään kaikki se, mistä pitää maksaa rahaa, ei ole totuutta.
You can’t pay for the truth.
Totuudesta ei voi maksaa.
If you cancel out that, I think 99.9% of all the falsehood will drop out.
Jos se suljtaan pois, luulen, että 99,9 prosenttia kaikesta valheellisuudesta jää pois.
But truth to be really actualised
Jotta totuus todella toteutuisi,
you have to have Self Realisation.
ihmisen on saatava Itseoivallus.
Then you feel on your fingertips vibratory awareness.
Silloin tunnette sormenpäissänne tietoisuuden värähtelyn.
A new awareness, a new dimension awareness..
Uuden tietoisuuden, uuden tietoisuuden ulottuvuuden,
by which you can make out what is true and what is false.
jonka avulla voitte erottaa, mikä on totta ja mikä on valhetta.
That's an absolute truth that you realise at that stage.
Se on absoluuttinen totuus, jonka oivallatte siinä vaiheessa.
So one must have one’s realisation really to be able, to tell the truth?
On siis saatava oivallus, jotta voi todella pystyä kertomaan totuuden?
Even to follow anyone, one must have Realisation.
Jopa seuratakseen opettajaa, ihmisellä täytyy olla oivallus.
Shri Mataji thank you very much.
Shri Mataji, kiitos paljon.
Thank you.
Kiitos.
Russians are doing wonderfully too.
Venäläisetkin pärjäävät loistavasti.
Russians are doing wonderfully.
Venäläisillä menee loistavasti.
Shri Mother, I was reading an article just now
Äiti, luin juuri äskettäin artikkelin,
where you were talking about inner peace and outer peace?
jossa puhuitte sisäisestä ja ulkoisesta rauhasta?
This seems to be something that attracts the attention of people in a stressful age.
Tämä tuntuu olevan asia, joka herättää ihmisten huomion tänä stressaavana aikana.
By realisation
Oivalluksen avulla,
what happens, as a result
sen seurauksena
you become a person
teistä tulee ihminen,
endowed with thoughtless awareness.
jolla on ajatukseton tietoisuus.
That means you see everything.
Se tarkoittaa, että näette kaiken.
You witness everything
Todistatte kaikkea,
and whenever you want to
ja aina kun haluatte
say or to think you can see about it
sanoa tai ajatella, voitte nähdä asian,
but you don’t react. There is no reaction.
mutta ette reagoi. Ei ole reagointia.
So you are
Te siis
empowered to see it in such a manner
kykenette näkemään asian niin,
that there need not be any thought,
että teidän ei tarvitse ajatella mitään,
just the whole creation acts on you.
vaan koko luomakunta vaikuttaa teihin.
It’s a very subtle thing.
Se on hyvin hienojakoinen asia.
It is to be experienced
Se pitää kokea,
and that is the point where we realize that we are the source of peace,
ja se on se kohta, jossa oivallamme, että olemme rauhan lähde,
and that is how our inner peace is established.
ja näin sisäinen rauhamme syntyy.
Now people have many foundations of peace,
Nyt ihmisillä on monia rauhansäätiöitä,
I have known all of them. They have no peace within themselves.
tiedän ne kaikki. Mutta heillä ei ole rauhaa sisällään.
Some people have got peace awards
Jotkut ihmiset ovat saaneet rauhanpalkintoja
and they're horribly hot-tempered people,
ja silti he ovat hirvittävän kiivasluonteisia ihmisiä,
but they have got peace awards, Noble prizes.
mutta he ovat saaneet rauhanpalkintoja, Noble-palkintoja.
The peace has to be first of all found inside and then it manifests outside.
Rauha on löydettävä ensin sisältä, ja sitten se ilmenee ulospäin.
Shri Mataji, another question we wanted to ask you
Shri Mataji, toinen kysymys, jonka halusimme esittää Teille
You use your hands to describe the movements of the chakras when they part
jolla Te kuvaatte käsillänne chakrojen liikkeitä, kun ne eroavat toisistaan.
I wonder if you could just explain why,
Voisitteko selittää, miksi,
when illness occurs it occurs because of the movement away of one centre from another?
kun sairaus ilmenee, se johtuu yhden keskuksen siirtymisestä erilleen toisesta?
All right.
Hyvä on.
What I try to show them is that this is the left side, this is the right side.
Yritän näyttää ihmisille, että tämä on vasen puoli, tämä on oikea puoli.
This is the left sympathetic nervous system say
Tämä on vasen sympaattinen hermosto, sanotaan,
and this is the right sympathetic nervous system
ja tämä on oikea sympaattinen hermosto,
and really the spinal cord looks like this,
ja selkäydin näyttää oikeastaan tältä,
and inside here is the spinal cord
ja tässä sisällä on selkäydin,
which has the centres in it.
jossa on keskuksia, hienojakoisia keskuksia.
Now when you start using the energy of these centres,
Kun alatte käyttää näiden keskusten energiaa,
say too much on the right
vaikkapa liikaa oikealla puolella,
and it starts moving more towards the right
ja se alkaa siirtyä enemmän oikealle,
and there is a constriction
niin syntyy ahtauma,
and the power becomes less because you are exhausted,
ja voima vähenee, koska olette uupuneita,
going more towards the right side.
menette enemmän oikealle puolelle.
Suddenly something happens and from the left, if there is a jerk,
Yhtäkkiä jotain tapahtuu, ja jos vasemmalta tulee nykäisy,
then the connection is completely broken.
yhteys katkeaa kokonaan.
This is on its own. It starts working on its own.
Tämä on yksinään. Se alkaa toimia itsekseen.
That is what you say that this has become malignant.
Siksi sanotaan, että tästä on tullut pahanlaatuinen.
It has no relationship with the whole to have proportionate growth
Sillä ei ole mitään suhdetta kokonaisuuteen, jotta se kasvaisi oikeasuhtaisesti.
So if the nose starts developing it can cover your eyes
Jos nenä alkaa kehittyä, se voi peittää silmät
and cover your mouth. Everything!
ja peittää suunne. Kaiken!
This is how a cancer is set in or any other disease.
Näin syöpä tai mikä tahansa muu sairaus syntyy.
So many psychosomatic diseases
Monet psykosomaattiset sairaudet
are nothing but somatic is from the right side
eivät ole mitään muuta kuin, että somaattiset tulevat oikealta puolelta,
and when the psyche gives in,
ja kun psyyke antaa periksi,
then it becomes a psychosomatic disease.
silloin se muuttuu psykosomaattiseksi sairaudeksi.
There are so many diseases which are more psychosomatic
On monia sairauksia, jotka ovat enemmän psykosomaattisia
than physical and these we call them as incurable,
kuin fyysisiä, ja kutsumme niitä parantumattomiksi,
can be easily cured by kundalini awakening
ja ne ovat helposti parannettavissa Kundaliinin herättämisellä,
because when kundalini passes through this,
koska kun Kundaliini kulkee tämän läpi,
she just integrates them.
Hän yhdistää ne.
For example, she’s going like this
Esimerkiksi, Hän menee näin,
then she goes into this integrates them.
sitten Hän menee tähän ja integroi ne.
Just like she strings them like pearls
Aivan kuin Hän pujottaisi niitä kuin helmiä,
and so they have brought around and also she nourishes that centre.
ja niin ne on tuotu ympärille, ja Hän myös ravitsee tuota keskusta.
That's how people get cured,
Näin ihmiset paranevat,
automatically by themselves, by their own power.
automaattisesti, itsestään, omalla voimallaan.